## it_hack_Rosatom

Данный репозиторий содержит решение задачи от команды ChatKDS.

## Описание задачи

Росатом проводит много опросов и исследований, чтобы изучать мнение сотрудников в разных разрезах. Опросы часто содержат много открытых вопросов, которые предполагают расширенные ответы респондентов.

Сейчас обработка идет вручную, силами эксперта-социолога/маркетолога, который на основе своих представлений и экспертизы осуществляет кластеризацию ответов. Это очень вдумчивая трудозатратная деятельность. У этого способа есть ряд рисков: высокая загрузка сотрудников, вовлечённых в исследование, вероятность ошибок в следствие человеческого фактора, например, эксперт перегружен или устал, необъективность и отсутствие единого критерия определения результатов, поскольку каждый эксперт анализирует, опираясь на свой опыт и экспертизу, а у каждого аналитика они могут быть разными, а также достаточно долгий срок обработки результатов.

Идея – подключить к обработке ИИ. Это позволить исключить ошибки, субъективность позиции конкретного эксперта, увеличит скорость обработки информации, а также повысить универсальность и объективность результатов исследований. В этом кейсе предлагается создать модель, анализирующую открытые вопросы респондентов и создающую на основе них выводы.

## Структура репозитория

```
├── Data
│   ├── в данном каталоге лежат исходный датасет, и промежуточные датасета после предобработки
├── bot_tg.py - код для телеграм бота
├── data_preprocessing.py - файл для предобработки данных
├── lemmatization.py - файл для предобработки данных
├── model.py - файл с кодом модели и Wrodcloud
├── Research and experiments - каталог с ноутбуком и различными экспериментами
├── Хакатон «Шаг в карьеру.pptx - презентация с идеями и кратким описанием решения
└── README.md
```

Для проекта был реализован простой [Telegam-bot](https://t.me/ChatKDS_bot) (который пока работает только локально).

